---
sidebar_position: 3
---

# Сюжет

:::danger

Эта страница содержит **спойлеры**. Перед прочтением крайне рекомендуется пройти игру.

:::

:::note

Реплики персонажей, а также последовательность событий, могут отличаться в зависимости от выбора игрока. В тексте ниже представлен один из возможных вариантов развития сюжета.

:::

## Пролог

**Когу Торуте**: Привет, я декан этого университета, меня зовут Когу Торуте. Я слышала, что один из студентов выбрал для себя три варианта основных направлений и до сих пор не может выбрать один из них. Как к тебе можно обращаться?

**Игрок**: Здравствуйте, меня зовут {имя игрока}. Буду рад Вашей помощи.

**Когу Торуте**: Поскольку при поступлении у тебя возникли сложности с выбором направления, тебе решили помочь несколько специалистов, отлично разбирающихся в своих отрослях. Ты можешь выбрать себе одного из них. Они тебе обязательно помогут.

**Сугаки**: Привет, {имя игрока}. Меня зовут Сугаки, я - специалист физико-механического направления.

**Саиба**: Я - Саиба, специалист по компьютерным наукам и кибербезопасности.

**Энджи**: Меня зовут Энджи, и я специализируюсь на инженерно-строительном направлении.

**Когу Торуте**: Каждая из девушек приготовила обзорную экскурсию по территории Политеха, в ходе которых они подробно расскажут тебе о своих направлениях. В конце ты сможешь сделать определённые выводы и решить, какое направление подходит тебе больше всего. С кем ты сперва хочешь сходить на экскурсию?

**Игрок**: С Сугаки, пожалуй.

### Экскурсия с Сугаки

**Игрок**: Торуте сказала, что в конце экскурсий я узнаю, какое направление мне подходит больше всего. Каким образом я об этом узнаю?

**Сугаки**: Это секрет, иначе будет неинтересно.

_"Видимо, больше информации мне не получится узнать", - подумал Игрок._

**Сугаки**: Итак, сначала я покажу тебе самое главное здание на территории Политехнического университета...

**Сугаки**: Столовую.

**Игрок**: ...

**Игрок**: А разве самое главное здание на территории Политеха - не главный корпус?

**Сугаки**: Нууу, у каждого человека свои интересы и ценности. Вот что по-твоему самое главное при обучении в универе?

**Игрок**: Сдать сессию на отлично.

**Сугаки**: Если ты действительно считаешь сессию самой важной частью твоего обучения, то ты сильно ошибаешься, как по мне. Ведь сессии в будущем не помогут тебе найти работу.

_Игрок задумался._

**Сугаки**: Ау, ты тут? Извини, если мой ответ показался грубым. Но чтобы успешно учиться на физико-механическом направлении, мало стремиться сдать сессию или получить новые знания. Необходимо понимать физику и вышмат, иначе даже обычные лабы тебе покажутся чем-то невообразимым, а про сессию и говорить нечего: есть высокий шанс, что тебя спросят сверх того, что написано в билете. Поэтому ты должен понимать сам принцип различных явлений, а не просто зубрить.

**Игрок**: Да ничего. Куда идем дальше?

**Сугаки**: Тут недалеко от столовой находится научно исследовательский корпус, пойдем к нему.

_Сугаки и игрок подходят к красивому невысокому зданию, выложенному из белой плитки._

**Сугаки**: Здесь, в научно-исследовательском корпусе, мы будем проводить большую часть времени независимо от того, какое направление ты выберешь. Аудитории оснащены самой современной техникой. Постоянно проходят лекции и встречи с интересными спикерами.

**Игрок**: Ясно.

_Игрок оборачивается и указывает на здание за спиной Сугаки_

**Игрок**: А что это за здание за твоей спиной?

**Сугаки**: А, это лабораторный корпус. В нем будет проходить практика: различные лабораторные и исследовательские работы. Кстати, а ты любишь выполнять подобного рода работы?

**Игрок**: Конечно, это же отличная возможность применить свои знания в деле.

**Сугаки**: Отличный настрой, мы с тобой сработаемся, если все-таки выберешь физико-механическое направление.

**Сугаки**: Ой! Пойдем скорее, я тебе совсем забыла рассказать про механический корпус. Он находится как раз напротив столовой.

_Сугаки и Игрок быстрым шагом пошли в сторону столовой._

**Сугаки**: Вот, в этом корпусе также проходят пары и различного рода практические работы. Он больше, чем лабораторный корпус, и в нём находится кафедра электрических систем и сетей. Мой любимый корпус, ещё со школы я обожаю собирать модели и изучать различные электрические схемы. А как ты с ними?

**Игрок**: Пожалуй, электрические сети - это одна из тех тем, которые вызывают у меня сложности. Однако если посидеть и подумать, изучить различную информацию, то я смогу справиться с большинством задач.

**Сугаки**: Ничего страшного, не переживай, наши преподаватели помогут тебе, дадут дельный совет, посоветуют, как сделать лучше.

**Игрок**: Спасибо большое, Сугаки, за экскурсию!

**Сугаки**: Всегда пожалуйста! Надеюсь увидеть тебя на своём направлении.

_Игрок проходит пару метров в направлении главного корпуса и видит, как ему на встречу идёт и машет Саиба._

### Экскурсия с Саибой

**Саиба**: Привет, {имя игрока}! Как ты помнишь, меня зовут Саиба, и я специалист направления информационных наук и кибербезопасности.

**Игрок**: А не маловата ли ты для специалиста?

**Саиба**: _краснея от недовольства_ Вроде свиду взрослый мальчик, а все еще судишь о человеке по внешности. Как прискорбно...

**Саиба**: Для начала обойдем главный корпус. Полагаю, что не стоит заострять на нём внимание, ведь в этом живописном здании ты проходил приёмную комиссию и наверняка успел налюбоваться его внутренним и внешним убранством. Обойдем его и прогуляемся по парку политехнического университета.

**Игрок**: Отлично, я обожаю природу.

_Игрок с Саибой обогнули главный корпус и вышли на парковую дорожку._

**Саиба**: Итак, почему один из трех вариантов направлений, на которых ты хочешь учиться - это компьютерные науки и кибербезопасность? Ведь для того, чтобы быть успешным в учёбе здесь, необходимо знать специальные языки программирования и быть готовым выполнить любую поставленную тебе задачу: мало уметь решать ЕГЭшные и олимпиадные задачки программным кодом.

**Игрок**: Я думаю, что задачки сложнее, чем на заключительном этапе ВСОШ или перечневой олимпиады, мне здесь не встретятся.

**Саиба**: Ты очень самонадеян в этом плане. Многие студенты, которые мыслят также, вскоре отчисляются, потому что не справляются или заваливают первую же сессию.

**Саиба**: Запомни вот ещё что, учебных корпусов довольно много, это открывает множество возможностей, так что постарайся ими воспользоваться.

**Игрок**: Спасибо, приму к сведению.

_Саиба и Игрок проходят мимо Политехнического музея, игрок останавливается и смотрит на здание музея._

**Игрок**: Я слышал, что у Политеха есть свой музей, как я смею предположить, это он? _указывает рукой на красно-желтое здание_

**Саиба**: Верное предположение. Но также в этом здании проходят курсы по повышению квалификации. Учась в Политехе, ты можешь параллельно работать и повышать свои практические скиллы, чтобы выпуститься из университета готовым специалистом. В случае с моим направлением, тебя могут взять джуном или даже мидлом в какую-нибудь компанию, если у тебя хватает навыков и опыта.

_Игрок задумался_

**Саиба**: Есть ли у тебя какие-либо планы по этому поводу?

**Игрок**: Я думаю, что у меня получится совместить учебу и курсы или учебу и подработку. Главное - правильно распределить время.

**Саиба**: Что ж, твоё право.

**Саиба**: На этом, думаю, наша экскурсия закончена. Единственное, запомни еще кое-что: если хочешь углубляться дальше в кибербезопасность и компьютрные науки, тебе стоит подучить математику и, как минимум, почитать документации парочки других языков программирования. Потому что на кафедре информационной безопасности и компьютрных наук вышмат никто не отменял, и лабораторные работы мы также будем писать, и во избежание недопониманий и различного рода сложностей стоит уделить еще больше внимания программированию и, желательно, освоить еще один или два языка программирования хотя бы на базовом или среднем уровне.

**Саиба**: Желаю удачи!

**Игрок**: Спасибо тебе большое, ещё увидимся.

**Саиба**: Пожалуйста и до встречи.

_Саиба Уходит в напралении главного корпуса._

_Герой идёт по дороге мимо научно-исследовательского корпуса и замечает Энджи, сидящую на скамейке возле памятника Святым благоверным и что-то смотревшую в своем ноутбуке._

### Экскурсия с Энджи

**Игрок**: Привет, тебя, кажется, Энджи зовут, и ты специалист инженерно-строительного направления?

**Энджи**: Всё в точку, приятно, что ты запомнил. Прости, я зачиталась и не услышала, как ты подошёл.

**Игрок**: Ничего страшного. А что ты читала?

**Энджи**: Статью, посвященную основам проектирования зданий.

**Игрок**: Никогда не интересовался подобным, по правде говоря.

**Энджи**: О! Это отлично! Давай тогда вместо экскурсии обсудим пару моментов.

**Игрок**: Хорошо.

**Энджи**: В первую очередь, тебе нужно усвоить, что хороший строитель - это не только тот, кто складывает кирпичики и получает дом, но и дизайнер с хорошим воображением, понял?

**Игрок**: Само собой, я это понимаю.

**Энджи**: Рада за тебя.

**Энджи**: И да, не стоит забывать, что работы, точнее модели, которые ты будешь делать, должны быть полностью твоими. Иначе нет смысла даже пытаться сдать сессию или повысить свою квалификацию.

**Игрок**: Звучит не очень, тем более, что с фантазией у меня не очень хорошо.

**Энджи**: Что ж, это действительно печально.

**Игрок**: Спасибо большое, Энджи, свидимся.

**Энджи**: Рада быть полезной, удачи!

_Игрок ещё немного погулял по территории и встретил Когу Торуте в сопровождении всех трех специалистов около главного входа в Политехнический университет._

**Когу Торуте**: И снова здравствуй, Игрок. Полагаю теперь ты определился с выбором направления.

**Игрок**: Да, спасибо девушкам за помощь, теперь я точно знаю, на каком направлении хочу обучаться.

---

_Автор текста - [Даниил Величко](https://github.com/1maginat1on)._
